# 致沈紅蓮的一封公開信
2022-04-18 by ejsoon
由於現在朱邦復工作室的沈紅蓮已經不回覆網友提問了，因此我只好用公開信的方式與其對話。

沈在2019年最後一次回覆網友提問時說她「哭笑不得」，我看了四傑的各種問題之後也是忍俊不禁。這哪是倉頡輸入法需要解決和探討的問題？

騎沈四傑為甚麼不問「三五代有沒有骨頭字元」？為甚麼不問「咼字是否為連體字」？

對於沈紅蓮語焉不祥或明顯有誤的語句，ceku及cj6等人說他們看不懂，說沈腦子糊塗。但是他們對於騎劫到的語句，卻奉為圭臬。

騎沈四傑採用語言技巧，大玩文字遊戲，意圖使他們的個人理論得到官方支持。比如「上架骨頭字元」，沈紅蓮回覆中根本沒有說「三五代有骨頭字元」，但四傑就認定沈已經講過了。

沈紅蓮如果腦子稍微清醒的話，她現在應該可以明白，誰才是正直的講道理的人，而哪一方才是居心叵測。

在「春冬登大翻車」事件中，原本ceku打算故技重施，希望運用誘導性提問，使沈紅蓮作出對「春冬登上架複合字首」有利的回覆。

那時我實在不明白，如果你想確認「春冬登是不是複合字首」，你直接去簡單提問不就可以了嗎？於是我就去信提問了，成功使沈紅蓮避免了被四傑騎劫。

騎沈四傑不把問題搞複雜，他們是不會收手的。因此我給沈紅蓮的第一個建議就是，立即停止跟騎沈四傑的交流。

雖然沈紅蓮已經因為讀了四傑的問題之後「哭笑不得」而不再回覆，但是沈紅蓮卻於2020年04月27日上架了一則消息：

技術交流˙倉頡輸入法專區 新增 微軟倉頡碼表替換〔楊網友提供〕。〔2020.04.27)

我對此感到奇怪，你如果想提供安裝輸入法的程式，那你可能需要提供各種系統的支援，而gcin、rime等輸入法在這方面明顯做的更好。現在windows桌面系統早已不是主流，我們根本沒有必要去研究採用「修改windows系統文件」的方式添加一個倉頡碼表。

沈紅蓮把這則消息上架，還會被四傑視為「補完計劃碼表得到了官方推薦」。沈紅蓮搞不搞的明白，她到底是想推薦一種輸入法及碼表安裝方式，還是要推薦補完計劃碼表？這個碼表沈紅蓮自己有用過嗎？

「三代補完計劃」是個非常臃腫的碼表，它裏面的一個字可能都會編五六個編碼，它編碼所依據的是馬拉錘的對倉頡規則的錯誤理解，因此裏面是包含了不少奇怪的錯碼的。比如「髙」字編為「戈尸中月」，「冎」編為「月月」等。

「三代補完計劃」的作者馬拉錘，也就是沈紅蓮口中的「楊網友」，是一個極其陰險、道德敗壞之人，他發表了「無敵公式1-0.1n」，這是個非常可笑的數學公式。同時他還發表了「三死首」，卻又把「亥门」設為新的三代複合字首。他反對有義字形，卻又說「歰字取碼需要人對漢字有一定的了解」。

騎沈四傑之一的ichirou也是個不講道理的人，水平不高，脾氣倒是不小。他發表的《倉頡改芻議》，妄圖把他的個人理論強加給官方，比如「骨頭字元、咼商一致論、羗應視為連體、韭取作廿廿廿一、剪刀原則」等等，現在其中的一些已經成為了四傑口中的「官方規則」，在我看來都是非常幼稚可笑的。

cj6是個不三不四、污言穢語之人，他在理論上是ichirou跟馬拉錘的跟班，也是他們的罵人工具。他所創造的「書法結字、平頭寫法」也是荒謬可笑的理論，他甚至把反例「班辨」當成例子寫進「平頭寫法」的正文中，成為輸入法史上的千古笑談。

ceku更是上架了大量錯誤可笑的個人理論，如「外圍繁複論、原字是分體、厥字是五代複合字首、取碼原則優先權、轉角分則很弱」等等，我看在眼裏，感到非常的可笑。ceku同時也是語言美化師，在騎沈中也扮演了相當重要的角色。

以上是我對騎沈四傑的簡單介紹，我講這些就是希望沈紅蓮能對四傑有個清醒的認識。同時如果沈紅蓮知道了她在哪些問題上被騎劫，她是應該出來作出澄清的。

我還希望沈紅蓮能改掉語焉不詳的缺點。楊絳活到了一百多歲，講起話來既安祥，語意也很清晰。

揔結全文：

1.希望沈紅蓮下架「楊網友」的消息，並停止跟騎沈四傑的任何接觸。
2.沈紅蓮應澄清那些被四傑騎劫的問題。
3.願沈紅蓮能夠在說話時做到語意清晰。
